---
---
Redovisning kmom01
=========================
Jag tycker att min kunskap med att koppla databaser inom PHP är ganska bra inom PDO Extensions.
Jag vill förstärka mina kunskaper inom säkerhet, då jag oftast inte optimerat koden för just det syftet.
Sedan har jag inte lärt mig så mycket om t.ex password hashing vilket är väsentligt och något vi kommer definitivt använda.
Dokumentation har jag varit lat med när jag skrivit PHP kod, jag behöver förbättra mina docblock kommentarer.

Min undersökning gjordes utifrån källan: ["länk"](https://www.amarinfotech.com/best-php-frameworks-list.html).
Jag fann att "Laravel" var nr 1 ramverket enligt artikeln pga dess många utomstående funktionaliteter.
Ramverket förenklade många delar såsom, autentisering, query builder, HTTP middleware samt deras console.
Dock de under, såsom nr 2an "CodeIgniter" och 3an "Symfony" kan passa andra målgrupper och andra mål för projektet.
Communities är väldigt bra för att hjälpa andar programmera lösa specifika problem.
När jag har börjat med något nytt ramverk, t.ex "Yii", så har jag alltid hittat lösningar till vanliga problem som uppstod generellt.
Det hjälpte mig få en mycket bättre förståelse för ramverket och hur jag skulle gå tillväga i fortsättningen.
Det är alltid bra att se hur andra har löst vissa saker för att få insperation och/eller bygga vidare på det.

Videon som handlade om en "ramverkslös värld" var ganska intressant och jag tror jag förstod lite hans synpunkter.
Det låter som att det kan fungera som han säger, för att få programmerare att vara mer sig själva och inte beroende av ett ramverk.
Det finns så många olika ramverk nu och jag tycker att man ska kunna använda sig utav det som behövs för att göra sitt jobb.

Min redovisa-sida var lite jobbig att komma igång med då vissa delar inte fungerade som jag ville.
Jag tog bort vissa delar för att få stylen att likna mer det jag var ute efter.
Men mycket av det grundläggande som redan existerade passade bra och gjorde grundarbetet väldigt enkelt.

Jag följde tidigare exempel från andra kontrollers när jag gjorde mina egna.
Allting var ganska klart hur det fungerade då det fanns exempel på just de metoderna jag behövde i uppgifterna.
Jag hade svårt med att få arguments att fungera för en index-route ett tag, men löste det med en ny route.
Det var dessutom svårt att testa vissa rader i kontrollern då det krävde att jag simulerade en POST till routen.
Detta löste jag med lite krånglig kod då jag inte hittade en snyggare lösning.

TIL att kod kan vara väldigt svår att testa om du inte gör den testbar sedan tidigare.
