---
---
Redovisning kmom02
=========================

Jag har tidigare erfarenheter med MVC genom individuella projekt kursen.
Där arbetade jag med PHP-ramverket "Yii2" som hade sin struktur baserat på MVC.
Jag lärde mig strukturen genom att se exempel på kontrollers och modeller i det ramverket.
Jag tycker att det är väldigt användbart för att hålla kontroller klassen mer ren och dessutom göra allt mer modulärt.
Vissa saker kan jag tänka mig inte kräver en hel modell för att utföra en specifik uppgift men i allmänhet så blir MVC snyggare kod.

Principerna för SOLID står för hur delar av din mjukvara bör vara uppbyggd utefter.
Klasser ska endast stå för en specifik del av mjukvaran, om du har flertal delar så är det mindre optimalt och ostrukturerat.
Alla delar av mjukvaran ska gå att utveckla men inte förändra sin grundstruktur för att koden ska hålla ihop.
Objekt av subklasserna till Superklassen A måste ha samma beteende som Objekt av Superklassen A.
Därefter ska alltså Objekt av subklasserna kunna ersätta själva subklassarna utan att programmet kraschar.
I:et står för att interfaces ska delas upp så att en klient inte ska vara tvungen att implementera en viss metod.
D:et innebär att moduler inte ska vara beroende utav varandra utan en abstraktion.

Jag har användt mig mycket utav DRY designmönster, alltså återanvända kod för att strukturera bättre.
Det har alltid varit i baktanke när jag bygger upp strukturen på koden att göra den DRY.
Sedan förekommer även andra enkla mönster som KISS vilket förekommer när något inte fungerar med koden.

Jag har läst igenom dokumentationen för "Yii" ramverket medan jag arbetade med det i ett projekt.
Jag märkte att det fanns många sätt att t.ex bygga upp SQL frågor genom ramverkets inbyggda metoder.
Det fanns inget sätt som var fel, utan olika sätt som passade för olika typer av SQL frågor.
MVC var något som direkt introducerades och som ramverket baserade strukturen på.

Min TIL vad SOLID egentligen står för och hur sådana principer kan appliceras i kod.
