---
---
Redovisning kmom03
=========================

Jag tycker att det är ett enklare och mer strukturerat sätt att arbeta med "$di".
Det är fortfarande ett svårt begrepp att förstå och se hur allt är kopplat genom ramverket.
Genom att följa exempel så kunde jag lösa att skapa en tjänst i "$di" och få den att fungera.
Det verkar väldigt mycket mer praktiskt att arbeta på detta sätt för vissa klasser som återanvänds mycket i olika moduler.
Det svåra var som sagt, att sätta sig in i koden och förstå vart alla kopplingar går för $di.

Vad jag har förstått det så fungerar en dependency injection som att du injectar klasser till en gemensam klass.
Denna klass hanterar dessa klasser/tjänster och har en allmän metod för att starta upp respektive tjänst.
Dessutom att denna gemensamma klassen initieras med klientens start och gör att dessa är alltid tillgängliga.
Lazy loading innebär att du laddar tjänsten/klassen men du aktiverar inte den, vilket är mer optimalt för prestandan.
Så du har alltså tjänsten laddad, redo att användas men inte aktiverad konstant.
Service Locator verkar som liknande till $di, som kan ta emot tjänster och registrera dessa.
Och dessutom använda dessom genom Service Locator klassen.
Källorna jag använde mig utav var föreläsning 3 samt https://designpatternsphp.readthedocs.io/en/latest/More/ServiceLocator/README.html.

Jag har kollat lite genom hur laravel använder sig utav sin "$app" som deras dependency injection.
Det verkar som att de bindar alla klasser/tjänster genom service providers, där deras "$app" är tillgänglig.
Dessa är konfiguerade i en path "config/app.php" där du kan lägga till nya "providers" genom en array i konfigurationsfilen.
Där dessutom "Lazy loading" verkar implementerat då de inte alltid är laddade/aktiva konstant.

Jag byggde upp en generell "curlWrap" klass som hanterar alla curl requests och gör det parallellt.
Genom att skicka in en array av API så multicurlar jag dessa och returnerar en array av JSON datan jag får ut.
Jag använde mig utav denna klass för att lägga till i $di då den används hela tiden i samtliga kontrollers som använder sig utav ett API.
Annars var det generellt att bygga upp utifrån liknande lösningar i de tidigare "Ip-Adress" uppgifterna och göra om lite kod för att anpassa den nya "curlwrap" modellen.

Jag tycker att de API:er vi använder oss utav har varit väldigt användbara och enkla att komma igång med.
Dokumentationen brukar vara enkel att komma igång med och man förstår vilket svar som förväntas komma efter requesten.
Det kan vara svårt ibland att felhantera och bygga upp sin kod efter de svar API:t ger, men ju mer vi arbetar med JSON desto bättre blir vi på det.
Dessutom har tjänsterna olika sätt att returnera ett felaktig request antingen null, felmeddelande eller JSON strukturen med alla värden null.

TIL att openstreetmap var väldigt svår att jobba med och krävdes mycket research för att hitta hur en karta ska skrivas ut, genom all deras gigantiska dokumentation.
